# Aviasales_test
Colab / Python / Tableau

# Part 1
The first dataset: https://drive.google.com/file/d/1AvlwiZUrwPJiSEwpzf1B7q5YDUQO34Lh/view?usp=sharing

Есть "сырые" данные о покупках авиабилетов, которые лежат в data.csv. Описаны они полями: booking_id - ID бронирования booking_month - месяц покупки билета passengers - количество пассажиров в бронировании price - стоимость покупки билета. Причём если пассажиров несколько, то это поле учитывает полную стоимость, а не на 1 пассажира flights_info - список из всех рейсов в этом билете. Считаем, что это все рейсы без обратного билета, но по пути могут быть пересадки. Элемент списка - конкретный перелёт. Нужно эти данные привести в такой вид, чтобы на каждый рейс внутри билета была своя отдельная строка. То есть в примере выше этот один билет должен породить 2 строки с рейсом SVO->MCT и MCT->HKT

При этом таблица должна иметь столбцы:
- booking_id - ID бронирования
- booking_month - месяц покупки билета
- itinerary - маршрут, должен иметь вид {start airport}-{change airport 1}-...-{change airport N}-{finish airport}. Для примера выше это будет строка SVO-MCT-HKT
- flights_count - количество рейсов в маршруте (1, если рейс прямой, и больше 1, если есть хотя бы одна пересадка)
- origin - код аэропорта вылета рейса
- destination - код аэропорта прилёта рейса
- airline - код авиакомпании, выполняющий рейс
- baggage - информаиция о том, является ли тариф билета с багажом или без багажа
- passengers - количество пассажиров в билете
- price - цена билета (полная)

# Colab link
https://colab.research.google.com/drive/1jXM2E9i7cuRPwAKG3NO1hANXm7qfIvrp#scrollTo=0MEvK0HTGPHi

# Part 2
По результатам предыдущего задания из сырых данных получен более удобный для аналитики датасет, который можно использовать для исследований данных и визуализаций в дашбордах. Соберите визуализации либо в ноутбуке, либо дашбордом в любом BI-инструменте со ссылкой на public-версию отчета (например, через Tableau Public и т.д.). Московский узел Из Москвы с Питер LED можно улететь разными способами Из Шереветьево SVO Из Внуково VKO Из Домодедово DME Нужно поисследовать, как устроен пассажиропоток. Как он распределён между этими московскими аэропортами? Какая динамика в году по пассажиропотоку? Если есть какие-то изменения в трафике, то чем их можно объяснить? Конкуренция есть не только у аэропортов, но и у авиакомпаний. Как распределён трафик между ними для каждого аэропорта? Цены какой авиакомпании являются наиболее выгодными? Какой самый дешёвый способ улететь на самолёте из Москвы в Питер? Какая авиакомпания зарабатывает больше всех (в сумме и в среднем на одном пассажире)? Можно считать, что выручка авиакомпании - это сумма цен билетов

# Tableau link:
https://public.tableau.com/app/profile/ilia.ananev/viz/Aviasales_dashbord/Dashboard1
